# Курсовой проект по модулю "Автоматизация тестирования» для профессии «Инженер по тестированию".
## Веб-приложение "Путешествие дня".

## Документы.
- [Задание на курсовой проект]()
- [План автоматизации]()
- [Отчет по результатам автоматизированного тестирования]()
- [Отчет по автоматизации]()

## Описание приложения.
Веб-приложение представляет собой сервис по покупке тура, который можно оплатить двумя способами:
1. Оплата дебетовой картой.
2. Оплата кредитной картой.

Само приложение не обрабатывает данные по картам, а пересылает их банковским сервисам:
1. Сервису платежей - Payment Gate.
2. Кредитному сервису - Credit Gate.

Приложение в собственной СУБД сохраняет информацию о том, каким способом был совершён платёж и успешно ли он был совершён.
Сохранение данных карт не допускается.

## Начало работы.
GitHub - нужно клонировать проект на свой ПК для запуска и тестирования.
Список программного обеспечения, которое должно быть установлено на ПК, для реализации тестов:
1. IntelliJ IDEA.
2. Docker Desktop.
3. Google Chrome или другой браузер.
4. Git.

## Установка и запуск.
1. Запустить контейнер из файла docker-compose.yml, используя команду в терминале:
   ```
   docker-compose up --build
   ```
2. Запустить SUT в терминале при помощи команды:
    - для MySQL:
      ```
      java "-Dspring.datasource.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar
      ```
    - для PostgresSQL:
      ```
      java "-Dspring.datasource.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app" -jar artifacts/aqa-shop.jar
      ```
   Сервис будет запущен в браузере по адресу: http://localhost:8080
3. Запустить автотесты в терминале при помощи команды:
    - для MySQL:
      ```
      ./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:mysql://localhost:3306/app"
      ```
    - для PostgresSQL:
      ```
      ./gradlew clean test "-Ddb.url=jdbc:postgresql://localhost:5432/app"
      ```
4. Сгенерировать отчёт по итогам тестирования с помощью **Allure**, который автоматически откроется в браузере с помощью команды в терминале:
   ```
   ./gradlew allureServe
   ```

После генерации и работы с отчётом, остановить работу **allureServe** в терминале сочетанием клавиш _CTRL + C_ и
подтвердить действие в терминале вводом _Y_.

Если необходимо перезапустить контейнеры, приложение или авто-тесты, нужно остановить работу сервисов в терминале
сочетанием клавиш _CTRL + C_ и перезапустить их, повторив шаги 1-3.